### 2020-03-06 article/article.tex
working on the article

\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
    colorlinks,
    citecolor=black,
    filecolor=black,
    linkcolor=black,
    urlcolor=blue
}
\usepackage{float}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[14pt]{extsizes}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{setspace,amsmath}
\usepackage[left=20mm, top=15mm, right=15mm, bottom=15mm, nohead, footskip=10mm]{geometry}

@@

\hfill \break
\normalsize{ФИЗИЧЕСКИЙ ФАКУЛЬТЕТ}\\
 \hfill \break
\normalsize{КАФЕДРА ОБЩЕЙ ФИЗИКИ И МОЛЕКУЛЯРНОЙ ЭЛЕКТРОНИКИ}\\
\hfill\break
\hfill \break
\normalsize{БАКАЛАВРСКАЯ РАБОТА}\\
\hfill \break
\large\textbf{«МОДЕЛИРОВАНИЕ РАСПОЗНАВАНИЯ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ ИСПУЛЬСНЫХ НЕЙРОННЫХ СЕТЕЙ С КОНКУРЕНЦИЕЙ ЛОКАЛЬНЫХ РЕЦЕПТИВНЫХ ПОЛЕЙ»}\\
\hfill \break
\hfill \break
\hfill \break
\hfill \break

@@

кандидат ф-м наук,

Демин В.А.

@@

@@

\subsection{Спайковая нейронная сеть}
\paragraph{Устройство нейронной сети}
Нейроны там есть всякие спайки
\paragraph{Обучение по правилу STDP}
STDP - Spike Timing Dependend Plasticity - биологически инпирированное правило обучения без учителя.
\begin{equation}
 \Delta w = A \cdot e^{- \Delta t / \tau}
\end{equation}

\begin{figure}
\begin{center}
 \includegraphics[,
 width=\textwidth,keepaspectratio=true]{misc/STDP.png}
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{misc//LCSNN.pdf_tex}
\end{figure}

Нейроны, имеющие общие рецептивные поля дополнительно соединяются связями конкуренции. Такие связи имеют отрицательные веса, а значит, негативно влияют на активность. Заметим, что нейроны, не имеющие общего рецептивного поля (а значит, реагирующие на разные области изображения) не конкурируют между собой.\\
LCSNN отличаются большой скоростью обучения. Через несколько тысяч итераций точность распознавания выходит на плато насыщения, после чего уже не возрастает:
\begin{center}
\begin{figure}[H]
 \includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{misc/acc-n_iter.png}
 \caption{Скорость обучения LCSNN}
\end{figure}
\end{center}

>>>>

\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
    colorlinks,
    citecolor=black,
    filecolor=black,
    linkcolor=black,
    urlcolor=blue
}
\usepackage{float}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[14pt]{extsizes}
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{../misc/}}
\usepackage{setspace,amsmath}
\usepackage[left=20mm, top=15mm, right=15mm, bottom=15mm, nohead, footskip=10mm]{geometry}

@@

    \hfill \break
    \normalsize{ФИЗИЧЕСКИЙ ФАКУЛЬТЕТ}\\
    \hfill \break
    \normalsize{КАФЕДРА ОБЩЕЙ ФИЗИКИ И МОЛЕКУЛЯРНОЙ ЭЛЕКТРОНИКИ}\\
    \hfill\break
    \hfill \break
    \normalsize{БАКАЛАВРСКАЯ РАБОТА}\\
    \hfill \break
    \large\textbf{«МОДЕЛИРОВАНИЕ РАСПОЗНАВАНИЯ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ ИСПУЛЬСНЫХ НЕЙРОННЫХ СЕТЕЙ С КОНКУРЕНЦИЕЙ ЛОКАЛЬНЫХ РЕЦЕПТИВНЫХ ПОЛЕЙ»}\\
    \hfill \break

@@

    Королёва А.В.

@@

    Научный консультант:

    Дёмин В.А.

    $\underset{\text{подпись научного консультанта}}{\underline{\hspace{0.3\textwidth}}}$

@@

\subsection{Спайковая нейронная сеть}
\paragraph{Устройство нейронной сети}
Нейроны там есть всякие спайки
\paragraph{Обучение по правилу STDP}
STDP - Spike Timing Dependent Plasticity - биологически инспирированное правило обучения без учителя.
\begin{equation}
 \Delta w = A \cdot e^{- \frac{t_{pre} - t_{post}}{\tau}}
\end{equation}

\begin{figure}
\begin{center}
 \includegraphics[,
 width=\textwidth,keepaspectratio=true]{STDP.pdf}
 \label{STDP}
 \caption{Правило STDP. График зависимости изменения веса от разности времени регистрации пост- и пре- спайков.}
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{../misc/LCSNN.pdf_tex}
    \label{LCSNN}
    \caption{Схема архитектуры LCSNN}
\end{figure}

% \begin{figure}
%  \includegraphics{LCSNN.pdf}
% \end{figure}

Нейроны, имеющие общие рецептивные поля дополнительно соединяются связями конкуренции. Такие связи имеют отрицательные веса, а значит, негативно влияют на активность. Заметим, что нейроны, не имеющие общего рецептивного поля (а значит, реагирующие на разные области изображения) не конкурируют между собой.\\
LCSNN отличаются большой скоростью обучения. Через несколько тысяч итераций точность распознавания выходит на плато насыщения, после чего уже не возрастает.

\begin{center}
\begin{figure}[H]
 \includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{acc-n_iter_ru.pdf}
 \caption{Скорость обучения LCSNN}
\end{figure}
\end{center}

\begin{figure}
\begin{center}
 \includegraphics[,
 width=\textwidth,keepaspectratio=true]{weights_XY.pdf}
 \label{weights_XY}
 \caption{Веса XY слоя после обучения}
\end{center}
\end{figure}
